#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。



## 一：viewport常见设置都有哪些？

###一.viewport的概要

移动端浏览器通常都在一个比屏幕更宽的虚拟窗口中渲染页面，这个虚拟窗口就是viewport，目的是正常展示没有做移动端适配的网页，可以让他们完整的展现给用户。我们有时用移动设备访问桌面版网页就会看到一个横向滚动条，这里可显示区域的宽度就是viewport的宽度。

###二.css中的像素和设备像素的区别

在桌面网页开发时，css中的1px就是设备上的1px；然而css中的1px仅仅是一个抽象的值，不代表实际像素为多少；而在移动设备中，不同设备的像素密度是不一样的，css中的1px可能并不等于真实设备的一个像素值。用户缩放也会改变css中的1px代表多少设备像素。这个比例就是devicePixelRatio

```
物理像素/独立像素 = devicePixelRatio
```

我们可以在浏览器中进行缩放，在控制台中打印`window.devicePixelRatio`来查看`devicePixelRatio`的大小。其中的独立像素可以理解为css中的px。

###三.视口基础

代码：

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">
```

以下为viewport的几个属性，这些属性可以混合来使用，多个属性同时使用要用逗号隔开。这里我们展开一个概念，叫做**ideal viewport**，指的是理想情况下的viewport，不需要用户缩放和横向滚动条就能正常查看网页的所有内容，并且能够看清所有文字，无论这个文字在css中定义为多小，显示出来时可以看清的。

| 属性                                 | 描述                                                         |
| :----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| <font color=red>width</font>         | 控制视口的宽度，可以指定数组；或设置**device-width**来指定   |
| <font color=red>height</font>        | 控制视口的高度，这个属性不太重要，很少使用                   |
| <font color=red>initial-scale</font> | 控制页面最初加载时的在**ideal viewport**下缩放等级，通常设为1，可以是小数 |
| <font color=red>maximum-scale</font> | 允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| <font color=red>minimum-scale</font> | 允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| <font color=red>user-scalable</font> | 是否允许用户进行缩放，值为”no“或者”yes“，no代表不允许，yes代表允许。（也可以设置0） |



## 二：对比下px、em、rem有什么不同？

### 一：px

px像素（Piexl）：相对长度单位，像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。

1.IE无法调整那些使用px作为单位的字体大小。

2.国外的大部分网站能够调整的原因在于其使用了em或rem作为字体单位。

3.Firefox能够调整px和em，rem。

### 二：em

em是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。相对于父级元素的字体。

1.em的值并不是固定的。

2.em会继承父级元素的字体大小。

任意浏览器的默认字体都是16px。所以未经调整的浏览器都符合：1em = 16px；

####使用em时，为了简化font-size的换算

1.body选择器中声明font-size=62.5%；

2.将你的原来的px值除以10，然后换上em作为单位；

3.重新计算那些被放大的字体的em数值。避免字体大小的重复声明。

也就是1.2 * 1.2 = 1.44的现象。比如说你在#content中声明了字体大小为1.2em，那么在声明p的字体大小时就只能是1em，而不是1.2em, 因为此em非彼em，它因继承#content的字体高而变为了1em=12px。

#### 用法

```css
	body{font-size: 62.5%;}
```

定义字体大小，定义一个20px的字体，对比一下

```css
		<div style="font-size: 1em;">字体大小1em </div>
		<div style="font-size: 1.2em;">字体大小1.2em </div>
		<div style="font-size: 1.4em;">字体大小1.4em </div>
		<div style="font-size: 2em;">字体大小2em </div>
		<div style="font-size: 20px;">字体大小20px </div>
		<div style="font-size: 3em;">字体大小3em </div>
```



### 三：rem

rem是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em），相对根元素的字体大小
使用rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是HTML根元素。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。
目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。下面就是一个例子

```css
p {font-size:14px; font-size:.875rem;}
```

#### 用法

css定义html字体大小

```css
html {font-size: 62.5%;}
```

定义字体大小

```css
		<div style="font-size: 1rem;">字体大小1rem </div>
		<div style="font-size: 1.2rem;">字体大小1.2rem </div>
		<div style="font-size: 1.4rem;">字体大小1.4rem </div>
		<div style="font-size: 2rem;">字体大小2rem </div>
		<div style="font-size: 20px;">字体大小20px </div>
		<div style="font-size: 3rem;">字体大小3rem </div>

```

注意： 选择使用什么字体单位主要由你的项目来决定，如果你的用户群都使用最新版的浏览器，那推荐使用rem，如果要考虑兼容性，那就使用px,或者两者同时使用。

**px 与 rem 的选择？**

对于只需要适配少部分手机设备，且分辨率对页面影响不大的，使用px即可 。
对于需要适配各种移动设备，使用rem，例如只需要适配iPhone和iPad等分辨率差别比较挺大的设备。



**总结与 rem 差异 em**

上述所有归结如下:

1. rem 单位翻译为像素值是由 html 元素的字体大小决定的。 此字体大小会被浏览器中字体大小的设置影响，除非显式重写一个具体单位。
2. em 单位转为像素值，取决于他们使用的字体大小。 此字体大小受从父元素继承过来的字体大小，除非显式重写与一个具体单位。

**为什么使用 rem 单位:**

Rem 单位提供最伟大的力量并不仅仅是他们提供一致尺寸而不是继承。 相反，它给我们的一个途经去获取用户的偏好来影响网站中每一处使用rem的元素大小，不再是使用固定的 px 单位。
为此，使用 rem 单位的主要目的应该是确保无论用户如何设置自己的浏览器，我们的布局都能调整到合适大小。

**为什么使用 em 单位**

em 单位取决于一个font-size值而非 html 元素的字体大小。

为此，em 单位的主要目的应该是允许保持在一个特定的设计元素范围内的可扩展性。

例如，您可能使用em 值设置导航菜单项的padding、 margin，line-height等值。带有0.9rem 字体大小的菜单

通过这种方式，如果您更改菜单的字体大小菜单项周围的间距将在剩余的空间按比例缩放。

**总结**

- rem 和 em 单位是由浏览器基于你的设计中的字体大小计算得到的像素值。
- em 单位基于使用他们的元素的字体大小。
- rem 单位基于 html 元素的字体大小。
- em 单位可能受任何继承的父元素字体大小影响
- rem 单位可以从浏览器字体设置中继承字体大小。
- 使用 em 单位应根据组件的字体大小而不是根元素的字体大小。
- 在不需要使用em单位，并且需要根据浏览器的字体大小设置缩放的情况下使用rem。
- 使用rem单位，除非你确定你需要 em 单位，包括对字体大小。
- 媒体查询中使用 rem 单位
- 不要在多列布局中使用 em 或 rem -改用 %。
- 不要使用 em 或 rem，如果缩放会不可避免地导致要打破布局元素。



##三：简要描述下什么是回调函数并写一个例子出来

####回调函数概念

回调函数作为参数传递给另一个函数，当主体函数执行完毕后，再去执行回调函数。(函数A作为参数（函数引用）传递到另外一个函数B，并且这个函数B执行函数A，我们就叫函数A叫做回调函数，如果没有名称（函数表达式），我们就叫它匿名回调函数。)

```js
function callback(){
  console.log("爱前端");
}
setTimeout(callback, 2000);
```

通俗的说，就是一个函数作为参数传递给另一个函数，当某个事件发生后，触发回调函数的执行。

现在对前面的代码做一下分析：

（1）.将函数callback作为参数传递给setTimeout函数。

（2）.callback执行的时机是setTimeout函数执行后的2秒。

如果再通俗一点，可以从它的名字"回调函数"来理解记忆，回调函数就是先把函数准备好，回头时机到了再调用。

回调函数定义：

#### 回调函数优点

简单，容易理解和 部署。

#### 回调函数缺点

不利于代码的阅读，和维护，各部分之间高度耦合，流程会很混乱，而且每一个任务只能指定一个回调函数。



举例：

```js
//ajax请求的简化，success和error算是回调函数
GET: function (url, data, success, error) {
    $.ajax({
      type: 'get',
      url: url,
      dataType: "JSON",
      success: function (result) {
        success(result)
      },
      error: function erryFunction(err) {
        error(err);
      }
    });
  },

GET(url,data,function(res){
    //deal success result
},function(err){
    //deal error result
})
```

```js
function longTask(callback,timeout) {
  setTimeout(callback,timeout)
}
longTask(()=>{console.log("回调任务被执行了");},2000);
console.log("我是同步代码 不会阻塞我");
```

