#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。

## 一：说下line-height三种赋值方式有何区别？           

`line-height` 可以有带单位及不带单位的写法（感觉其实是两种）。

```
div{
	line-height: 24px;
	line-height: 1.5;
	line-height: 1.5em;
	line-height: 150%;
}
```

对于应用在单个元素上，这几种写法的效果都是一样的（除了 px 需要一些计算）。但由于 `line-height` 是可以被继承的，因此会影响内部子元素的 `line-height`。简单的可以总结为：

- 带有单位的 `line-height` 会被计算成 `px` 后继承。子元素的 `line-height` = 父元素的 `line-height` * `font-size` （如果是 px 了就直接继承）
- 而不带单位的 `line-height` 被继承的是倍数，子元素的 `line-height` = 子元素的 `font-size` * 继承的倍数



## 二： 造成内存泄漏的操作有哪些？

- 意外的全局变量
- 计时器或回调函数
- dom清空或删除时，事件未清除导致的内存泄漏
- 闭包
- 子元素存在引起的内存泄漏

## 三：html和html5有什么区别呢

html和html5之间的区别有：html的文档类型声明太长而且复杂，而html5的文档声明相对来说更为简便，有利于程序员快速阅读和开发。相对于html，html5中新增和修改了一些元素。

1、文档声明区别

HTML：超文本标记语言，一种纯文本类型的语言。

HTML5.0：文档声明HTML5方便书写，精简，有利于程序员快速的阅读和开发。

2、结构语义区别

html：没有体现结构语义化的标签，如：<div id="nav"></div>

html5：添加了许多具有语义化的标签，如：<article>、<aside>、<audio>、<bdi>...

3、绘图区别

HTML：指可伸缩矢量图形，用于定义网络的基于矢量的图形。

HTML5：HTML5的canvas元素使用脚本（通常使用JavaScript）在网页上绘制图像，可以控制画布每一个像素。



## 四：说说你对this的理解            

基本上可以归为四类，

- 全局this 是window

- 函数this 是调用者
-  构造函数的this 是new 之后的新对象
-  call 和 apply bind的this第一个参数

## 五： Standards模式和Quirks模式有什么区别？

怪异模式和标准模式最早是为了对旧版本网页进行兼容而设计的，可以通过 `` 来进行区分。

两者最主要的区别就是在盒子模型上，元素的宽度。
 在标准模式下，元素的宽度只是指 width，如果添加了 `padding` 和 `border` 元素实际的宽度需要加上 `padding` 和 `border`s。
 在怪异模式下，元素的 width 是包含了 `padding` 和 `border`。

通过 CSS 的 `{box-sizing: border-box;}` 来对盒模型进行设置。

虽然标准模式可以算是标准，但实际使用过程中怪异模式反而更符合人的直觉（个人认为）,这样可以减少对 `padding` 和 `border` 的额外计算。

- 标准盒模型：元素内容宽度=width，元素实际宽度=margin2+border2+padding2+width
-  怪异盒模型：元素内容宽度=width-border2-padding2，元素实际宽度=margin2+border2+padding2+width=margin2+width



## 六：浏览器是怎样判断元素是否和某个CSS选择器匹配？

先产生一个元素集合，然后从后往前判断；

> 浏览器先产生一个元素集合，这个集合往往由最后一个部分的索引产生（如果没有索引就是所有元素的集合）。然后向上匹配，如果不符合上一个部分，就把元素从集合中删除，直到真个选择器都匹配完，还在集合中的元素就匹配这个选择器了。

## 举个例子

有选择器：
 `div.ready #wrapper > .bg-red`
 先把所有元素 `class` 中有 `bg-red` 的元素拿出来组成一个集合，然后上一层，对每一个集合中的元素，如果元素的 `parent id `不为 `#wrapper `则把元素从集合中删去。 再向上，从这个元素的父元素开始向上找，没有找到一个 `tagName` 为 `div` 且 `class` 中有 `ready` 的元素，就把原来的元素从集合中删去。
 至此这个选择器匹配结束，所有还在集合中的元素满足。大体就是这样，不过浏览器还会有一些奇怪的优化。
[图片地址](https://user-images.githubusercontent.com/29278068/57994240-c9535e80-7aee-11e9-8f26-9b660fb478b9.jpg)

## 注意：

1、为什么从后往前匹配因为效率和文档流的解析方向。效率不必说，找元素的父亲和之前的兄弟比遍历所哟儿子快而且方便。关于文档流的解析方向，是因为现在的` CSS`，一个元素只要确定了这个元素在文档流之前出现过的所有元素，就能确定他的匹配情况；应用在即使 `html` 没有载入完成，浏览器也能根据已经载入的这一部分信息完全确定出现过的元素的属性。

2、为什么是用集合主要也还是效率。基于` CSS Rule` 数量远远小于元素数量的假设和索引的运用，遍历每一条 `CSS Rule` 通过集合筛选，比遍历每一个元素再遍历每一条 `Rule` 匹配要快得多。



## 七：用一个div模拟textarea的实现

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>用一个div模拟textarea的实现</title>
</head>
<style>
.edit{
    width: 300px;
    height: 200px;
    padding: 5px;
    border: solid 1px #ccc;
    resize: both;
    overflow:auto;
}
</style>
<body>
    <h3>用一个div模拟textarea的实现</h3>
      <div class="edit" contenteditable="true">
        这里是可以编辑的内容，配合容器的 overflow ，多行截断，自定义滚动条，简直好用的不要不要的。
    </div>
</body>
</html>
```



## 八：使用flex实现三栏布局，两边固定，中间自适应      

```html
<div class="container">
  <section class="left red"></section>
  <section class="middle blue"></section>
  <section class="right red"></section>
</div>
```

```css
.container {
  width: 100%;
  height: 100%;
  display: flex;
}

.left,
.right {
  flex: 0 0 auto;
  width: 50px;
  height: 100%;
}

.middle {
  flex: 1 1 auto;
  height: 100%;
}

.red {
  background-color: red;
}

.blue {
  background-color: blue;
}
```



## 九：请你解释一个为什么10.toFixed(10)会报错？

 之所以会报错，是因为在这里的 `.` 发生了歧义，它既可以理解为小数点，也可以理解为对方法的调用。
 因为这个点紧跟于一个数字之后，按照规范，解释器就把它判断为一个小数点。

所以我们可以这样修改下：

```
(10).toFixed(10)
 10..toFixed(10)
 10 .toFixed(10)
 10.0.toFixed(10)
```

当然出现这个报错是因为前面这个数是整数，如果本来就是小数就不会出现这个报错。