#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。

## 一：title与h1的区别、b与strong的区别、i与em的区别？

####title与h1的区别

**定义**：title是网站标题，h1是文章主题

**作用**

- title概括网站信息，可以直接告诉搜索引擎和用户这 个网站是关于什么主题和内容的，是显示在网页Tab栏里的；
- h1突出文章主题，面对用户，更突出其视觉效果，指向 页面主体信息，是显示在网页中的。

####b与strong的区别

**定义**：b(bold)是实体标签，用来给文字加粗，strong是逻辑标签，作用是加强字符语气。

**区别**：

- b标签只是加粗的样式，没有实际含义，常用来表达无强调或着重意味的粗体文字，比如文章摘要中的关键词、 评测文章中的产品名称、文章的导言；
- strong表示标签内字符重要，用以强调，其默认格式是加粗，但是可以通 过CSS添加样式，使用别的样式强调。

**建议**：为了符合CSS3的规范，b应尽量少用而改用strong

####i与em的区别

**定义**：i(italic)是实体标签，用来使字符倾斜，em(emphasis)是逻辑标签，作用是强调文本内容

**区别**：

- i标签只是斜体的样式，没有实际含义，常用来表达无强调或着重意味的斜体，比如生物学名、术语、外来语；
- em表示标签内字符重要，用以强调，其默认格式是斜体，但是可以通过CSS添加样式。

**建议**：为了符合CSS3的规 范，i应尽量少用而改用em



## 二：style标签写在body前和body后的区别是什么？

（先稍微了解下浏览器渲染机制相关内容）

览器在渲染页面时 DOM 和 CSSOM 是并行的，然后两者结合形成 Render Tree 显示页面。从直觉上来说，`style`写在 `body`前不会对 DOM 的渲染进行阻塞；而写在 `body`内会对 DOM 渲染进行阻塞。会产生 FOUC（Flash of Unstyled Content) 的现象，既一瞬间的白屏或者样式的突然变化（原因是 Render Tree 重新生成了）。



## 三：写一个数组去重的方法（支持多维数组）

一维数组的话写法是:

返回数组的所有不同值。

使用 ES6 `Set`和`...rest`运算符放弃所有重复的值

```js
const distinctValuesOfArray = arr => [...new Set(arr)];
```



```js
var temp = []
function uniq(array){
  var result = []
  recursion(array) // 调用递归将多维数组变为一维数组再去重
  for (var i = 0, len = temp.length;i < len;i ++){
    for(var j = i + 1; j < len;j ++){
      if (temp[i] === temp[j]) {
        i ++
        j = i
      }
    }
    result.push(temp[i])
  }
  return result
}
// 新增递归函数
function recursion(array){
  var len = array.length
  for (var i = 0; i < len ;i ++) {
    if (typeof array[i] == 'object') { // 如若数组元素类型是object，则递归
      recursion(array[i])
    } else {
      temp.push(array[i]) // 否则添加到temp数组中
    }
  }
}
var arr = [1,[2,3],[3,2,[1,6,[3,5,'3']]]]
console.log(uniq(arr))
```