#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。



## 一：HTML全局属性(global attribute)有哪些（包含H5）？

**全局属性**是所有HTML元素共有的属性；它们可以用于所有元素，即使属性可能对于某些元素不起作用。

我们可以在所有的HTML元素上指定全局属性，甚至是标准里没有指定的元素。这意味着非标准元素仍必须能够应用这些属性，即使使用这些元素意味着文档不再是html5兼容的。例如，虽然`<foo>`不是一个有效的HTML元素，但是html5兼容的浏览器隐藏了标记为`<foo hidden>...<foo>`的内容。

除了基本的HTML全局属性之外，还存在着以下全局属性：

- **xml:lang**和**xml:base** -----两者都是从XHTML规范继承，但为了兼容性而保留的。
- 多重`aria-*`属性，用于改善可访问性。
- **事件处理程序属性**：**onabort**, `**onautocomplete**`, `**onautocompleteerror**`, `**onblur**`, `**oncancel**`, `**oncanplay**`, `**oncanplaythrough**`, `**onchange**`, `**onclick**`, `**onclose**`, `**oncontextmenu**`, `**oncuechange**`, `**ondblclick**`, `**ondrag**`, `**ondragend**`, `**ondragenter**`, `**ondragexit**`, `**ondragleave**`, `**ondragover**`, `**ondragstart**`, `**ondrop**`, `**ondurationchange**`, `**onemptied**`, `**onended**`, `**onerror**`, `**onfocus**`, `**oninput**`, `**oninvalid**`, `**onkeydown**`, `**onkeypress**`, `**onkeyup**`, `**onload**`, `**onloadeddata**`, `**onloadedmetadata**`, `**onloadstart**`, `**onmousedown**`, `**onmouseenter**`, `**onmouseleave**`, `**onmousemove**`, `**onmouseout**`, `**onmouseover**`, `**onmouseup**`, `**onmousewheel**`, `**onpause**`, `**onplay**`, `**onplaying**`, `**onprogress**`, `**onratechange**`, `**onreset**`, `**onresize**`, `**onscroll**`, `**onseeked**`, `**onseeking**`, `**onselect**`, `**onshow**`, `**onsort**`, `**onstalled**`, `**onsubmit**`, `**onsuspend**`, `**ontimeupdate**`, `**ontoggle**`, `**onvolumechange**`, `**onwaiting**`.

### 全局属性列表

- **accesskey**  提供了当前元素生成键盘快捷键的提示。这个属性由空格分隔的字符列表组成。浏览器应该使用在计算机键盘布局上存在的第一个。
- **autocapitalize** 控制用户的文本输入是否和如何自动大写。
- **class**  一个以空格分隔的元素的类名列表
- contenteditable  一个枚举属性，表示元素是否可被用户编辑。
- **contextmenu** menu的id，作为该元素的上下文菜单（已经不被支持）
- **data-***  一类自定义数据属性
- **dir** 一个指示元素中文本方向的枚举属性
- **draggable**  一种枚举属性，指是否可以使用Drag 和 Drop API拖动元素
- **dropzone**  枚举属性，指示可以使用Drag 和 Drop API在元素上删除哪些类型的内容
- **exportparts** 
- **hidden** 隐藏？
- **id** 定义唯一标识符
- **inputmode** 向浏览器提供有关在编辑次元素或其他内容时要使用的虚拟键盘配置类型的提示
- **is** 允许您指定标准HTML元素应该像已注册的自定义内置元素一样
- **itemid**
- **itemprop** 
- **itemref** 
- **itemscope**  
- **itemtype**
- **lang ** 元素内容的语言
- **part**
- **slot** 将shadow DOM 阴影关联树中的一个沟槽分配给一个元素。
- **spellscheck**  是否启动拼写和语法检查
- **style**  行内css样式
- **title ** 规定元素有关的额外信息
- **translate ** 元素和子孙节点内容是否需要本地化（均不支持）



##二：在页面上隐藏元素的方法有哪些？并简述出第一种方法的应用场景和优劣势。

#### 占位

- visibility:hidden; 占据空间，无法点击；
- Opacity:0;  占据空间，可以点击；从视觉上隐藏元素
- Transform:scale(0);
- position: absolute;   top: -9999px;   left: -9999px; 占据空间，不在屏幕内，但是可以获取到

#### 不占位

- display:none;  不占据空间，无法点击；将 display 属性设为 none 确保元素不可见并且连盒模型也不生成。页面不会渲染，可以减少首屏渲染的时间，但是会引起回流和重绘。
- width:0;height:0;overflow:hideen;  不占据空间，无法点击；

####仅对块内文本元素

- text-indent:-9999px;
- font-size:0;

##三：去除字符串中最后一个指定的字符

```js
 const toCamel = str =>
    str
      .split("_")
      .filter(s => !!s)
      .map((s, index) => (index === 0 ? s : s[0].toUpperCase() + s.slice(1)))
      .join("");
```

```js
//驼峰转下划线
const toSnake = str => {
  const target = str[0].toLowerCase() + str.slice(1);
  let result = target;
  (target.match(/[A-Z]/g) || []).forEach(word => {
    result = result.replace(word, `_${word.toLowerCase()}`);
  });
  return result;
};
```

粗糙版

```js
 function toCamel(str) {
    var arr = str.split('_');
    arr = arr.filter(item => {
      if(item.length !== 0){
        return true;
      }
    });
    if(arr.length > 1){
     arr.forEach((value,index,arr)=>{
        index > 0 ? arr[index] = arr[index] .slice(0,1).toUpperCase()+arr[index] .slice(1):arr[index] ;
     });
    }
    
    return arr.join('');
  }
```

