#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。

##一：请描述HTML元素的显示优先级

#### 1.HTML元素的显示优先级（显示层次问题，哪个在上哪个在下！总是显示在最前面）

**帧元素**>**HTML元素**，**表单元素**>**非表单元素**

- **表单元素**：文本输入框，密码输入框，单选框，复选框，文本输入域，列表框等等
- **非表单元素**：链接（a），div, table, span 等等
- **有窗口元素**：select元素，object元素，以及frames元素等等
- **无窗口元素**：大部分html元素都是无窗口元素

#### 2.浏览器类型与显示优先级

按照浏览器类型比较，HTML元素的显示次序也有所不同，总结如下：

- Netscape/Mozilla在NS浏览器6.0以前的版本中，表单元素总是比其他HTML元素有更高的优先级。但在NS 6+浏览器中，IFRAME元素和所有表单元素的显示次序或者由CSS的z-index属性值确定，或者由它们在HTML页面中出现的次序确定，但SELECT元素除外。

- Netscape/Mozilla在NS浏览器6.0以前的版本中，表单元素总是比其他HTML元素有更高的优先级。但在NS 6+浏览器中，IFRAME元素和所有表单元素的显示次序或者由CSS的z-index属性值确定，或者由它们在HTML页面中出现的次序确定，但SELECT元素除外。

- Opera

  在最新的Opera（7.10*）浏览器中，包括SELECT在内的所有表单元素根据z-index属性

#### 3.CSS的z－index属性

我们知道，CSS的z-index属性可以用来控制任意HTML元素显示时的覆盖次序。当多个HTML元素重叠在同一空间中时，z-index值较大的元素将覆盖z-index值较小的元素。

但z-index属性值不是万能的。如前所述，有窗口的元素总是显示在无窗口元素的前面，z-index属性值只有在同一类元素之间才起决定作用。形象地说，有窗口元素和无窗口元素就像画在同一浏览器窗口的两块不同画布上，两类元素分别自成体系，它们的z-index属性也只相对于同一画布上的其他元素起作用。

## 二：要让Chrome支持小于12px的文字怎么做？

#### 一： -webkit-text-size-adjust

谷歌浏览器Chrome是Webkit的内核，有一个**-webkit-text-size-adjust**的私有 CSS 属性，通过它即可实现字体大小不随终端设备或浏览器影响。

CSS样式定义如下：

```css
-webkit-text-size-adjust:none;
```

但是在最新版的谷歌里。已经不在支持这个属性啦，需要通过css3的transform来解决。

#### 二：transform: scale(0.5, 0.5)

html

```html
<p><span id="span1">我是一个小于12PX的字体</span></p>
```

css

```css
body,p{ margin:0; padding:0;}
p{font-size:10px;}
span{-webkit-transform:scale(0.8);-o-transform:scale(1); display:inline-block;}
```

但使用`transform`需要注意下面几点

- `transform`对行内元素无效，因此要么使用`display: block;`要么使用`display: inline-block;`
- `transform`即使进行了缩放，原来元素还是会占据对应的位置。因此需要做调整，最好是在外面再包一层元素，以免影响其他元素。

#### 三：作为图片

## 三：写一个验证身份证号的方法

```js
function check(val){
var reg=/^[1-9]\d{5}(19|20)\d{2}((0[1-9])|(1[0-2]))(([0-2][1-9])|(10|20|30|31))\d{3}[0-9Xx]$/;
return reg.test(val);
}
```