#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。

## 一： js放在html的<body>和<head>有什么区别？      

简单的说，放在body前面可以保证HTML标签先加载和解析，之后才是脚本。

js 放在 head中，如果不添加 `async` 或者 `defer` 时，当浏览器遇到 `script` 时，会阻塞 DOM 树的构建，进而影响页面的加载。当 js 文件较多时，页面白屏的时间也会变长。

> 在这个过程中，如果解析器遇到了一个脚本(script)，它就会停下来，并且执行这个脚本，然后才会继续解析  HTML。如果遇到了一个引用外部资源的脚本(script)，它就必须停下来等待这个脚本资源的下载，而这个行为会导致一个或者多个的网络往返，并且会延迟页面的首次渲染时间。

把 js 放到 body 里（一般在 body 的上面）时，由于 DOM 时顺序解析的，因此 js 不会阻塞 DOM 的解析。对于必须要在 DOM 解析前就要加载的 js，我们需要放在 head中。



## 二：说说浏览器解析CSS选择器的过程？

#### 排版引擎解析 CSS 选择器时一定要从右往左解析

简单的来说：浏览器从右到左进行查找的好处是为了尽早过滤掉一些无关的样式规则和元素

- HTML 经过解析生成 DOM Tree（这个我们比较熟悉）；而在 CSS 解析完毕后，需要将解析的结果与 DOM Tree  的内容一起进行分析建立一棵 Render Tree，最终用来进行绘图。Render Tree 中的元素（WebKit  中称为「renderers」，Firefox 下为「frames」）与 DOM 元素相对应，但非一一对应：一个 DOM 元素可能会对应多个  renderer，如文本折行后，不同的「行」会成为 render tree 种不同的 renderer。也有的 DOM 元素被 Render  Tree 完全无视，比如 display:none 的元素。
- 在建立 Render Tree 时（WebKit 中的「Attachment」过程），浏览器就要为每个 DOM Tree 中的元素根据  CSS 的解析结果（Style Rules）来确定生成怎样的 renderer。对于每个 DOM 元素，必须在所有 Style Rules  中找到符合的 selector 并将对应的规则进行合并。选择器的「解析」实际是在这里执行的，在遍历 DOM Tree 时，从 Style  Rules 中去寻找对应的 selector。
- 因为所有样式规则可能数量很大，而且绝大多数不会匹配到当前的 DOM 元素（因为数量很大所以一般会建立规则索引树），所以有一个快速的方法来判断「这个 selector 不匹配当前元素」就是极其重要的。
- 如果正向解析，例如「div div p em」，我们首先就要检查当前元素到 html 的整条路径，找到最上层的 div，再往下找，如果遇到不匹配就必须回到最上层那个 div，往下再去匹配选择器中的第一个 div，回溯若干次才能确定匹配与否，效率很低。
- 逆向匹配则不同，如果当前的 DOM 元素是 div，而不是 selector 最后的 em，那只要一步就能排除。只有在匹配时，才会不断向上找父节点进行验证。
- 但因为匹配的情况远远低于不匹配的情况，所以逆向匹配带来的优势是巨大的。同时我们也能够看出，在选择器结尾加上「*」就大大降低了这种优势，这也就是很多优化原则提到的尽量避免在选择器末尾添加通配符的原因。

#### CSS优化：

1. 不要在id选择器前使用标签名

   一般写法：div#box

   更好写法：#box

   解释：因为id选择器是惟一的，加上div反而增加不必要的css匹配，多此一举。

2. 使用 class 代替层级关系

   一般写法：#box ul li a{}

   更好写法：.box-a{}

3. 在CSS渲染效率中，id和class的效率是基本相当的

   class会在第一次载入中被缓存，在层叠中会有更好的效果，在根部元素采用id会有微妙的速度优势。



## 三：你对new操作符的理解是什么？手动实现一个new方法

## new 的理解

> new 运算符创建一个用户定义的对象类型的实例或具有构造函数的内置对象类型之一

## new步骤

模拟new操作前，要先知道new操作是发生了什么，就拿`new Object()`举例:

1. 创建一个新对象
2. 把新对象的原型指向构造函数的prototype
3. 把构造函数里的this指向新对象
4. 返回这个新对象

## 构造函数：

先准备一个构造函数来`new`使用。

```js
function constructorFunction(name, age){
  this.name = name;
  this.age = age;
}
constructorFunction.prototype.say = function(){
  return 'Hello '+ this.name
}
```

## 原生new：

```js
var obj = new constructorFunction('willian', 18)
console.log(obj.name, obj.age);//'willian', 18
console.log(obj.say())//Hello willian
```

## 模拟new

模拟的`new `暂称为`newNew ` （囡..囡 哈哈~）
 使用：`newNew(constructor, arg1, arg2, ..) `第0个参数传入构造函数，1~n个参数是构造函数的形参。
 使用上面的构造函数试一下：

```js
function newNew(){
 var newObj = {}
 // 1. 创建一个新对象
 var Con = [].shift.call(arguments)
 // 得到构造函数
 newObj.__proto__ = Con.prototype;
 // 2. 把新对象的原型指向构造函数的prototype
 var res = Con.apply(newObj, arguments)
 // 3. 把构造函数里的this指向新对象
 return typeof res === 'object' ? res : newObj;
 // 4. 返回新对象
}
var obj = newNew(constructorFunction, 'willian', 18)
console.log(obj.name, obj.age);//'willian', 18
console.log(obj.say())//Hello willian
```

得到和new 一样的答案，说明模拟成功。
 你也可以F12 打开控制台试一试。
 以上参考：