#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。

## 一：元素的alt和title有什么区别？

  alt属性是在你的图片因为某种原因不能加载时在页面显示的提示信息，它会直接输出在原本加载图片的地方，而title属性是在你鼠标悬停在该图片上时显示一个小提示，鼠标离开就没有了，有点类似jQuery的hover，另外，HTML的绝大多数标签都支持title属性，title属性就是专门做提示信息的。

**相同点：**

他们都会飘出一个小浮层，显示文本内容。

**不同点：**

 1.alt只能是元素的属性，而title即可以是元素的属性也可以是标签，例如:<title>标题</title>。

2.alt属性则是用来指定替换文字，只能用在img、area和input元素中（包括applet元素），用于网页中图片无法正常显示时给用户提供文字说明使其了解图像信息。注意，alt是替代图像作用而不是提供额外说明文字的。根据一些SEO人士的说法，使用alt属性还具有搜索引擎优化效果，因为搜素引擎是无法直接读取图像的信息的，alt可以为其提供文字信息所以对搜索引擎比较友好。

而title可以用在任何元素上，把鼠标移动到元素上面，就会显示title的内容，以达到补充说明或者提示的效果。

通常人们容易搞错的是title和alt这两个属性同时用于img标签的时候。在旧版本的IE浏览器中，鼠标经过图像时显示的提示文字是alt的内容，而忽略了title属性，这个曾经误导了很多人。因此，如果想在IE中显示title的内容，要么title属性和alt一致，要么alt内容为空（“”，空格也不能有）。不过，在新版的IE（IE8及以上）中，已不会出现这种情况了。
另外，当a标签内嵌套img标签时，起作用的是img的title属性。

## 二：请描述margin边界叠加是什么及解决方案

1，使用padding代替，但是父盒子要减去相应的高度
2，使用boder（透明）代替（不推荐，不符合书写规范，如果父盒子子盒子时有颜色的不好处理）
3，给父盒子设置overflow：hidden(如果有移除元素无法使用)
4，给父盒子设置1px的padding
5，给父盒子设置1px的透明border，高度减1px
6，子盒子使用定位position
7，子盒子浮动, 但是居中比较难以控制
8，给子盒子设置display: inline-block;
9，子盒子上面放一个table标签



## 三：返回到顶部的方法有哪些？把其中一个方法出来

#### 1.静态返回顶部，点击直接跳转页面顶部，常见于固定放置在页面底部返回顶部功能

方法一：锚点

```html
<a href="#top" target="_self">返回顶部</a>
```

方法二：操作scroll函数来控制滚动条的位置

```html
<a href="javascript:scroll(0,0)">返回顶部</a>
```

缺点：体验不好，静态固定于页面底部，用户不一定看得到

#### 2.简单的静态返回顶部，用js模拟滚动效果上滑至顶部

```js
function pageScroll(){
//把内容滚动指定的像素数（第一个参数是向右滚动的像素数，第二个参数是向下滚动的像素数）
    window.scrollBy(0,-100);
//延时递归调用，模拟滚动向上效果
    scrolldelay = setTimeout('pageScroll()',100);
//获取scrollTop值，声明了DTD的标准网页取document.documentElement.scrollTop，否则取document.body.scrollTop；因为二者只有一个会生效，另一个就恒为0，所以取和值可以得到网页的真正的scrollTop值
    var sTop=document.documentElement.scrollTop+document.body.scrollTop;
//判断当页面到达顶部，取消延时代码（否则页面滚动到顶部会无法再向下正常浏览页面）
    if(sTop==0) clearTimeout(scrolldelay);
}
```

#### 3.动态按需加载返回顶部，css侧边屏幕绝对定位，结合简单jQuery动画实现更好体验

####4.

使用

```js
document.documentElement.scrollTop = 0;
```

或者

```js
$(‘html,body’).scrollTop(0)
```

或者

```js
window.scrollTo(0,0)
```

#### 5

```js
location.href += '#';
```

