#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。



## 一：iframe框架都有哪些优缺点？

#### 框架的优点

- 重载页面时不需要重载整个页面，只需要重载页面中的一个框架页（减少了数据的传输，加快了网页下载速度）
- 技术易于掌握，使用方便，使用者众多，可主要应用于不需要搜索引擎来搜索的页面
- 方便制作导航栏

#### 框架的缺点

- 会产生很多页面，不容易管理
- 不容易打印
- 浏览器的后退按钮失效
- 代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到（框架结构（帧结构）的不能为每个网页都设置一个标题（TITLE），更为糟糕的是，有些搜索引擎对框架结构的页面不能正确处理，会影响到搜索结果的排列名次）
- 多数小型的移动设备无法完全显示框架
- 多框架的页面会增加服务器的http请求
- 由于上面诸多缺点，因此不符合标准网页设计的理念，h5已不再支持

####iframe优点

- 可以将不需要爬虫爬取的内容放在框架中显示。

- 重载页面时不需要重载整个页面，只需要重载页面中的一个框架页(减少了数据的传输，加快了网页下载速度) 。

- 方便制作导航栏。

- 可以实现异步刷新，单个 `iframe`刷新不影响整体窗口的刷新（可以实现无刷新上传，在 `FormData`无法使用时）
- 可以实现跨域，每个 `iframe`的源都可以不相同（方便引入第三方内容）
- 多页面应用时，对于共同的 `header`, `footer`可以使用 `iframe`加载，拆分代码（导航栏的应用）

#### iframe缺点

- 在网页中使用框架结构最大的弊病是搜索引擎的“蜘蛛”程序无法解读这种页面。当“蜘蛛”程序遇到由数个框架组成的网页时，它们只看到框架而无法找到链接，因此它们会以为该网站是个死站点，并且很快转身离去。对一个网站来说这无异于一场灾难。如果你想销售产品，你需要客户;如想得到客户，你首先要让人们访问你的网站，而要做到这一点，你就非求助于搜索引擎不可。你花费了大量的时间、精力和金钱开设了一家网上商店，却又故意不让搜索引擎检索你，这就好象开家零售商店，却将窗户全部漆成黑色，而且还不挂任何招牌一样。

- 框架结构有时会让人感到迷惑，特别是在几个框架中都出现上下、左右滚动条的时候。这些滚动条除了会挤占已经非常有限的页面空间外，还会分散访问者的注意力。访问者遇到这种网站往往会立刻转身离开。他们会想，既然你的主页如此混乱，那么网站的其他部分也许更不值得浏览。

- 链接导航问题。使用框架结构时，你必须保证正确设置所有的导航链接，如不然，会给访问者带来很大的麻烦。比如被链接的页面出现在导航框架内，这种情况下访问者便被陷住了，因为此时他没有其他地方可去。

- 每一个 `iframe`都对应着一个页面，也就意味着多余的 `css`, `js`文件的载入，会增加请求的开销
- 如果 `iframe`内还有滚动条，会严重影响用户体验
- `window.onload`事件会在所有 `iframe`加载完成后才触发，因此会造成页面阻塞



## 二：简述你对BFC规范的理解

###一：什么是BFC？

块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC）是Web页面的可视化CSS渲染的一部分，是布局过程中生成块级盒子的区域，也是浮动元素与其他元素的交互限定区域。简单来说它就是一种属性，这种属性会影响元素与元素之间的位置、间距。

是CSS中的一个渲染机制，BFC就相当于一个盒子，内部的元素与外界的元素互不干扰。它不会影响外部的布局，外部的布局也不会影响到它

###二：创建BFC

- float的值不是none
- position 的值不是static或者relative
- display的值是inline-block,table-cell,flex,table-caption或者inline-flex
- overflow的值不是visible

### 三：BFC特性

- 内部的BOX会在垂直方向上一个接一个的放置
- 于同一个BFC的俩个相邻的BOX的margin会发生重叠，与方向无关。
- 每个元素的左外边距与包含块的左边界相接触（从左到右），即使浮动元素也是如此
- BFC的区域不会与float的元素区域重叠
- 计算BFC的高度时，浮动子元素也参与计算
- BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然

###四：BFC在布局中的应用

要阻止margin重叠，只要将俩个元素别放在一个BFC中即可

使得父元素包含子元素，常见的方式是为父元素设置overflow：hidden或者浮动父元素。根本原因在于创建BFC的元素，子浮动元素也会参与其高度计算，即不会产生高度塌陷问题

与浮动元素相邻的已生成BFC的元素不能与浮动元素互相覆盖。利用该特性可以作为多栏布局的一种实现方式. 特点在于左右俩栏的宽度固定，中间栏可以根据浏览器宽度自适应

## 三：统计某一字符或字符串在另一个字符串中出现的次数



```js
  var a = 'asdasadaczxcseqweasddadasd';
  var b = 'as';

  function strCount(str, target) {
    if(str.indexOf(target) < 0)return false;
    return str.split(target).length - 1;
  }

  console.log(strCount(a, b));//4
```

