#####学习github上 [fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview)，每日三问，慢慢积累。

## 一：html5中的form怎么关闭自动完成？

**HTML5** 中有个新属性**autocomplete** ，**autocomplete** 属性规定表单是否应该启用自动完成功能，它自动完成允许浏览器预测对字段的输入。当用户在字段开始键入时，浏览器基于之前键入过的值，应该显示出在字段中填写的选项。

所以设置**form**的**autocomplete**属性为**off**就关闭了。

## 二：::before和:after中单冒号和双冒号的区别是什么，这两个伪元素有什么作用？



####区别：

- 伪元素在css1中已经存在当时用单冒号，css3时做了修订用双冒号 ::before ::after表示伪元素用来区别伪类。

####作用：

- 在元素前面（::before）和后面（::after）加内容



## 三：说说你对javascript的作用域的理解

作用域主要有两种作用域：
      1、块级作用域（js 不支持)：主要用于C系列语言中，例如：Java Object-c/Swift(苹果开发语言)、C++/C#。在此不做过多说明。
      2、词法作用域  一个变量的作用范围，在代码写出来的那一刻就定下来了，不会根据代码的运行而受影响。

换句话说就是变量的作用范围只与代码声明的地方有关，而与运行时无关。在javascript中只有函数能够形成一个作用域，所有在js中词法作用域也叫函数作用域。

ES5中，有两种作用域：**函数作用域和全局作用域**。es6又新增了一种作用域：**块级作用域**，即{ }括号形成的作用域。

在ES5之前，javascript 只有函数作用域而没有块级作用域的。即，在 `if`或者 `for`花括号中的变量实际在外层是可以被访问的。

不过使用 ES6 的 `let`和 `const`之后，就可以实现块级作用域了。

而函数作用域通过其作用域链的关系，可以实现变量的封装防止污染。子层的函数可以访问父级以及全局的的变量，但反过来则不行。这样子层函数中的变量就与外层隔绝开了。

```js
var a = 1;
function b(){
	var b = 2;
	console.log(a);
	function c(){
		// 内部可以访问外部，而外层访问不到内部
		var a = 4;
		var c = 3;
		console.log(a); // 4 不会污染
		console.log(b); // 2
	}
	c();
}

console.log(b());
console.log(a);
```



## 四:http都有哪些状态码？

- 200 成功
- 301 重定向
- 304 (未修改) 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
- 400 (错误请求) 服务器不理解请求的语法。
- 403 (禁止) 服务器拒绝请求。
- 404 (未找到) 服务器找不到请求的网页。
- 500 (服务器内部错误) 服务器遇到错误，无法完成请求。
- 501 (尚未实施) 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
- 502 (错误网关) 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
- 503 (服务不可用) 服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态。
- 504 (网关超时) 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
- 505 (HTTP 版本不受支持) 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

